---
layout: post
title:  "默认，北京找工作"
date:   2012-03-20 00:00:00 +0800
categories: default
---

从西安来到北京了，准备把找工作的这一段日子记录下来，写一个北漂找工作专题，直到找到工作结束。

一

第一次到北京，在我心里北京应该是个繁华的大都市。这里有着先进的科技和人才。虽然坐的是夜车。但我一夜都没有睡，有点兴奋也有点困。

到北京了，阿杜接的我。把我接到了他那去，也是他上班的地方。阿杜在他表叔那里上班。等把大包小包的东西放下。跟阿杜表叔一块去他办公室搜索了一下住房信息。我得先找个房子住下来。本来阿杜想请假和我一块的，活太忙了走不开，只能我一个人去了。

从阿杜表叔办公室出来，连东南西北都分不清了。不知道往哪里走。这时全靠我的手机了，上面的GPS定位功能帮了我大忙。刚才查的信息不是很全，因为那里是办公室，也不好意思多呆。我又找了一家网吧，把手机充上电。它可不能没电啊。带路可全靠它了。开始重新搜索住房信息，重点搜索海淀区，在西安时我已经确定要住在哪个区了。在58上一条条看着信息。以前在西安有个同学自成。他干过房屋租赁的工作。他说：“房产中介都是在网上找别人发的租房信息，然后自己再把这些信息发布出去，所以有好多中介都在网上实时的刷着信息呢”。看中了一条刚发布的租房信息，挺便宜的，500块一月。我就赶快打电话过去。还没有人租，当时有点太想租了，准备给房东打电点订金过去的，可是他又说得过两天才能搬出来。今天晚上还不能住，还是不打了下午过去 看看房再说。

要了份盒饭在网吧解决了午饭，就赶紧就跑过去了，直奔地铁站，拿着手机导航着。到了竟然有人已经来了。两家同时看房，当时我就想这房我得租下。都说北京的竞争激烈，没想租房也得竞争啊！好的是房子很小，只有6平米，放了一张床、一个电脑桌、一个衣柜就没什么空地了。另外一家租房的没有看中，说太小了。我不嫌小，只要能让我睡觉就行了（这可以当时在火车上犯困时最想要的）。这样租房就搞定了，今晚还没地住，先去和阿杜挤挤去。

二

房子是定下了，要等今天下午他才能搬出去。上午我就没事干了，早上在阿杜那喝了碗稀饭，我就出来了。他那地方8点后还要上班，不能久呆，出去溜达溜达。

拿着手机导航想找个公园呆呆，走了一大圈也没找到。最后还是走了回来，发现了一个小广场，有一些健身器材，找了个地方坐了下来。广场上有人在运动，也有人在溜狗，广场旁边是公路，公交都是满满的。这个时段是上班的高峰期，能坐在这里的人，一些老人，还有就是像我这样的无业游民了。想着会有人上来问上一句“小伙子不用上班吗？”，也没有人上来问。

想找个旅馆躺下休息一下，想想太贵了还是不找吧。去网吧，一个又便宜、又好玩的地方。真是没处呆的人的好去处啊。下午去房东那里把剩余的钱付了，这小房子现在就归我了，他走的时候给我留了不少东西，还有垫被呢，又省得去买了。剩下的就是把我的电脑重新给组装起来连上网，这里就在中关村附近，去买了个机箱回来，一百块钱。一个机箱、一个摄像头、一个起子、还有一根网线。这边的电子市场可真大啊，随便进一幢楼就跟西安的赛格一样大。

房子到现在基本弄好了，晚上去阿杜那把剩余的东西搬过来，我俩在小屋挤了一晚，明天就可以找工作了。


三

今天就开始大量投简历了，我首先想到的是58。以前在西安找工作的时候主要在58上投。这回在北京效果不怎么好。58的系统似乎出问题了，上面的时间一直未更新，我又转到智联，边投边做着记录。在电脑上保存了一分招聘职位的链接，还有公司的名称和时间。同时在纸上记录了一份所有投递过简历的公司名称，这样有人打电话过来时，我就能确定是哪个公司了。

投着投着就有点投不下去了，看一个最低学历要求是本科，换一个还是。最后抱着凑数的心态去投，管你要求什么学历呢。我今天就准备投二十份简历就拿你充数了。到了下午没有接到一个电话，就有点着急了。我告诉自己这个时候不能急，得等待。自己在西安的时候也看过公司的招聘。可能今天公司有事忙，就忘了看别人投递的简历了。这一天对招骋公司来说过得很快，对于投简历的人来说，可能会想是不是又没希望了。所以这个时候千万不能急，耐心地等待。

到6点之前我只接到了一个电话，是别人在简历库中看到我的简历给我打话。还不是专业对口的。我又上51job上投了一些简历，在外面听了不少51job的广告，也许能有用。

接下来就是等待，心里还是有些着急。

四

今天下午有一个面试，是一个同学他朋友推荐的一家公司。几天前就跟我发了一套笔试题让我做一做。当时看那套题不是很复杂也就没做。存在网盘里了，上午给拿出来做做发过去准备下午去面试。

其中有两道程序题，我就用IDE调试着写了。第一题比较简单，一会就完了。第二题就有些复杂了，来回调试了好久，也没仔细看，结果反正是出来了。就赶紧发过去了。那时已经将近中午十二点了，面试约在二点就急忙向地铁站赶去。连午饭也没吃。换了两趟地铁和公交终于到了，在一座小区里。

进门是一个人事部的女孩接待的我，她拿了张纸上面写着一些问题，还有一个表，连问边填，她让我讲讲项目经历，三大框架什么的，我这个人就是会用不太会讲，感觉说也不怎么好。她听着觉得挺好的，因为她不懂技术。两个人聊了一会感觉还可以，这家公司是技术人才短缺啊。连个技术面试官都没有，还是其它公司的技术员做兼职帮他们电话面试。当时我问她公司的技术团队有多大。她说现在就一个人，正在组建中。我来北京，一是这里的工资高，二是想把自己的技术水平再提高一个档次。所以我一直想找个有自己专业技术团队的软件公司加入进去，像这样的公司估计去的可能性不大。

回家好好准备，明天的两家面试。

五

今天有两家面试，早上一家10点。8点多才起床赶的有点紧。换了两趟地铁再换一趟公交终于到了。

到了以后文员接待，给了一套笔试题。有几题不太会写了。多线程的题参考资料能写出来，要让自己写还真写不出来。做完以后去见了一下经理，这是一家小公司，办公的地方租在一个居民小区。人员大概有十人左右，做手机应用的，和经理谈了一下，当时有道题意思没看懂，他给我讲了一下让我重新做一下。做的时候又忘记了一个函数。平时都是编辑器提示，现在手写代码还真有点麻烦。我就进去跟他说忘了这个函数是啥了。我说：“我讲讲流程吧”，他非让我写出来不可，说可以自己实现个，当时就想这公司不准备留下了，出去把题做了给他看看。又问了下我对公司有没有想了解的。我就问了两个问题，公司主要做什么？技术团队有多大？估计他也没有看中我，我也没看中他，就这样算了。

出来了就十一点多了，还得赶下午一点的面试。比这个公司还往东。又换上了一趟地铁。下车又坐了一趟公交，可算到了。当时我已经是精疲力尽了。上去了，只有一个文员在，公司其他人都不在。接着又是一套笔试题，这套题比较简单，一下就做完了，就是最后一题没有答全。做完后也没有人来，最后技术员通过电话面试了一下。问了我一些问题，都很简单，最后老板说下周五带着身份证，毕业证复印件去再谈一下。应该就能去上班了，可是公司没人呀。

从这家公司出来，又累又困，想回去睡觉，今天跑的实在太远了。

六

休息了两天，公司都放假了，我也放个假。

今天又是周一，这回早早起来了，准备一下今天的两个面试，不能迟到了，越等的久，心里还有点担心工作了。

第一家就在我住的附近，我准备走着过去，约的是10点，等我走到楼下时，才9点过一点，我沿着马路转了一圈回来，9点30分了，可以上去了，去了先拿了一套笔试题给我，写着写着来了第二个人，接着又来了第三个人，同时在做题，第二个速度比较快，一会就做完了，接着应该是个懂技术的面试官吧，和他谈了好久，我也在外面等了好久。等他们结束的时候都十一点多了，还剩下我们两个他就一块问我们了，让我自己简述一下自己，感觉说的不怎么好，另一个似乎比较我差些，他有好多题没有做，技术员就问他，你要怎么证明你的能力。接下来技术员和我单聊了一会，当谈到薪资的时候，他说在4k~5k之间，让我回去考虑考虑，同意的话下午三点来跟人事谈谈。

就这样从这家公司出来了，我得赶紧赶往下一家2点的面试，路上一直在想，下午来不来呢，公司也挺好的。在写楼里，比上几家面试的公司好些，而且还都是80后呢。开始我想他给我打电话我就去。坐在地铁上想想不妥，他出的那些题还有问题，我从学校才出来的时候都能应答。我现在已经工作两年了，这两年来接触的东西，他一点也没问，挺好的一家公司，我的题答的也不错，就是一道程序题没有写出来。最后决定不去了。

赶往下一家，午饭又没得吃了，这一家规模更大，高级写字楼，一样先做题再谈话，和我同时来的还有一个女孩，她似乎不太会做，拿着手机在找答案，看了一下题有几题我也答不出来。就速度地交卷了，接着应该也是一个技术员，拿着我的简历，还有我做的题，开始跟我谈话了，而且还是个河南老乡呢，问了一些东西没有答上来。我也没接触过，也不会。整个面试不是很顺利，我的薪水期望也可以有点高又是回去等通知。回去的路上想这家公司也可以，还能出差，在西安的时候就想，找个能出差的工作跑跑。

今天这两家公司都不错，是不是我的薪水期望高了，要是他们能给出的底线5k我就去了。第一家感觉有点可惜，不知自己做的对不对？

唉！自己决定的事就不要再多想了，是好是坏都接受了。

七

今天又安排了两家面试，上午本来有两家的，都是在10：00我给弄错了，预约冲突了一家，选了一家做旅游的公司去了，看了看时间表，周四已经排满了，还有周三下午空着，要是今天有面试的就安排周三了，就急忙出门了。

又要坐一号线，当时选位置估计选偏了，应该往一号线附近，出了地铁口，拿出手机准备导航，手机突然上不去网了，一下我就没了方向。站在地铁口前不知道东南西北。如果没有导航，我将寸步难行，这时环顾了一下四周，看到路牌上标明了东方。知道方向就好办了，向南走400米，看到了通用大厦，一栋写字楼。

上去了，还有一个女孩同时进去。我俩一人拿了一道题面对面做题，这回的题理论性比较强。都是些大概的东西，一会就写完 了，中间还进来了第三个人，不知是不是面试java的。还有两张题，一张是填点个人资料，一张是人事常问的问题，我拣了一些回答了，还有一些关于个人详细信息的没有写。因为我也不确定我最终会不会留下，不想透露太多的信息。我通常是做完题再来写这个。因为题回答的好坏，也就能确定有没有必要写这个了。

接着是一个技术员拿着我的题和我谈话了，都是些大概的问题，看来他对技术了解不是很深，当时我就就猜想这公司是不是没技术牛人。聊得还可以，就谈到了薪资，我还是期望7k，他说高了，说7k能招到更好的。能开到5k~5.5k。像这些笔试题也没法证明一个人的能力。开的工资还能达到我的底线。就同意了，下面该轮到见人事了，问了些常见的问题，谈谈工作时间什么的。接着又来了一个不知道老板还是经理。看着挺严肃的，跟前面两个人问的差不多。完了他又叫了个人过来。说是另一个项目给的负责人吧，又重复回答了一遍，再接着就是人事来说明天带着身份证、毕业证来上班了。

到此，找工作也算结束了。



2012.03.20