---
layout: post
title:  "读书，爱情笔记"
date:   2016-08-27 00:00:00 +0800
categories: default
---

(未完，督促自己快写完...)

一、命中注定？

阿兰因提前完成了波尔多的建筑任务，到巴黎姐姐家逗留几天，然后从巴黎回英国伦敦，在最后一分钟他才确定了要乘坐哪架航班，而克洛艾因为误机，被迫改签，售票处的计算机也是造化弄人，把两人安排在了15A和15B座位，两人因为一张安全卡交谈了起来。

阿兰没有想到，自己会在全无体验爱情或是邂逅故事的心理准备下，爱上了克洛艾。

> 我意识到，她就是我痴痴寻找了一生的女子，一个符合我梦想的精灵。她的微笑、她的双眸、她的幽默、她的阅读品味、她的焦虑、她的智慧，她所有的一切都与我的理想完全吻合。

接着又发现他和克洛艾之间诸多相似的细节。

> 我们都出生在双数年份的同一个月的午夜前后（她是在晚上十一点四十分，我是在凌晨一点十五分）；我们都学过竖笛；都在学校排演过《仲夏夜之梦》（她演海伦娜，我演忒修斯）；我们左脚脚趾上都有两颗大大的斑点；同一个后臼齿上都有条裂缝；我们都会在阳光下打喷嚏；都喜欢用餐刀挑出番茄酱；甚至我们的书架上都有同一版本的《安娜 卡列尼娜》（牛津出的老版本）。

在如此小的机率下相遇，两人又如此的相似，这难道不是命中注定吗？

> 如果事务演变成现实的可能性小而又小，但仍然实实在在发生了，那么给矛它的一个宿命解释又何错之有？


最后两人在相爱一段时候后，分手了，阿兰开始反思这“爱情宿命”。

> 当我爱上的是她的眼晴、她点烟的动作、她接吻的方式、她听电话的样子和她盘头发的姿势时，我怎么可能想象克洛艾在我生命中的位置能够被他人取代？

将爱情抽象一层。

> 人们总是先有爱的需要，然后再去爱一个特定的人；我们选择的伴侣必定在相遇的人当中，如果给予不同的范围，不同的航班，不同的时间或事件，那么我爱上的人可能不是克洛艾-既然我已经爱上了她，我便不会再作如此思量。我的问题在于，将注定去爱和注定爱上一位特定的人混作一团，错误地认为，于我，不可避免，不是爱，而是克洛艾。

有时，自己会特别思想一个人，就一直在思考“为什么会如此思念呢？”，有一天突然想明白了，稍微站高一点看，自己只不过是把爱情的需要寄托在了一个人的身上。

二、两人关系确认前的猜测？

经过几次见面以后，阿兰陷入了深深的思念。

> 尽管国王十字路口附近的办公室工程设计工作压力很大，然而思绪还是任性地、不可抗拒地漂移到她那里。我得把这仰慕的对象予以限制。尽管思念不是我工作日程的一部分，（客观地说）没有任何乐趣，缺少发展变化，没有意义，只是纯粹的渴望，但她总是侵入我的意识之上，干扰我办理要紧事务。这些以克洛艾为内容的思绪就是：“啊，她多么好；如果能……该多好呀。”

> 其他则是一些定格的意向：1.克洛艾靠在机窗边的身姿；2.她水灵的绿色眼眸；3.她轻啮下唇的牙齿；4.她说：“那很奇怪”时的口音；5.她打哈欠时脖颈的偏斜；6.她两个门齿之间的缝隙；7.她握手的姿态。

然后就进入了胡乱猜测，对方不经意的一句话、一个动作，现在回想起来，就会变成也喜欢自己的证据。

> 一旦开始寻找互相吸引的种种迹象，心上人的每句话、每一个行动都会被视为饱含深意。我找到的迹象越多，发现里面的含义越丰富。克洛艾身体的每一个动作，似乎里面都含有喜欢我的潜在证据-她拉裙子的方式（我们穿过北欧早期绘画展室时）；或她在凡.爱克的《乔瓦尼.阿诺费尼的婚礼》；或把目录递给我，用手支着头休息。当我靠近听她说话时，同样发现这里是线索的宝藏-她说她累了，让我们找张凳子休息一下，我从她的话语中解读出某种挑逗，我的解读有误吗？

当想太多时，但又未得到心上人回应时，又容易出现自卑。

> 而且从心上人身上发现的完美所产生的吸引力，又会引发我们的自卑感。这些真是爱情中令人啼笑皆非的事情，我对克洛艾的爱恋意味着我不再能看到自身的价值。


有时，自己也会陷入这种状态，把一个人想像的太完美，觉得自己处处都不能与其匹配，慢慢地就会产生一种自卑感。




2016.09.03 更新（未完）

