---
layout: post
title:  "总结，2015后补篇"
date:   2016-04-24 00:00:00 +0800
categories: default
---

一年连一篇都懒得写了，还是得补回来。

一、保养

过年时在家喝酒喝多了，大冬天的白酒、啤酒、加多宝一瓶瓶地灌。结果胃就搞坏了，开始以为是肝在疼，吓死我了。去检查一下才发现是胃疼，吃了几副胃药，似乎好了，年龄越来越大，器官要好好保养，经不起折腾。

二、练车

今年租了不少次车，去过滑雪场、天津、秦皇岛，在火车站接过人，在小区帮人搬过家。

第一次时，租了辆手动档的车，结果分不清楚1档和倒档，总把三档当成1档用来起步，倒档也不会挂，跟小马同志俩人在路边摸索了好久，才让车能倒着走起来。

跑在四环上时手心和额头直出汗，紧张的要死。

有次租了一辆手自一体的车，上去感觉这车好，腰线低、视野好、加速还快，发动机排气声也挺浑厚的，结果发现是挂错档了，挂到手动模式的1档上了，也算体验了
一把低档拉高转的感觉。

有次夜晚跑在高速上，跑着跑着视线突然模糊了，看不清楚路了，只能看到地上的两条白色的分隔线。结果是车窗起雾了，除雾开关忘打开了。

三、运动

一行八个人夜爬了一次泰山，从检票口到南天门花了两个小时，租了件军大衣，坐在地上，迷迷糊糊的睡了一觉，在山顶看了次日出，
第二天跟大哥两个人，从后山小路下山了，其他人都坐缆车下山了。

四、工作

今年竟然经历了三家公司，没有主动跳槽，一切都是顺其自然。

K公司因业务不景气，被人收购了。然而K公司的老板仍然选择了创业，从K公司带出来了一帮人组建了M公司，我有幸是其中的一员。

在选人的时候，K公司的CTO问我到“你感觉去了新公司，你擅长什么？”

没回答出来，感觉回答的一团糟，最后说结果时，老赵说“我就是那种，不是别人在旁边帮一把，就是被刷掉的人”。


到了M公司后，我们要有创业精神，要像打了鸡血一样，和一群很牛B的人，开启996模式（9点上班，9点下班，一周上六天）一直干到了11月份，学了不少东西。

贴一段当时的文字看看。

『
【2015年5月25日~2015年5月31日】
 
工作上，进度到不大，感触到挺多的。现在的做事方式是求稳，以前在老赵手下的做事方式是求快。这周的工作方式是这样的，周二的时候leader们给了我和老解一人一个任务，要求这周完成。当周五完成以后，我都不知下周要做什么。信息的透明度很低。看着老解现在还被人逼着问进度…唉！以前他也是创业当过老板的人。

周日的时候逛知乎看到一帖子，讲的是很牛逼的一个程序员，以前在亚马逊，最近两年去阿里了，因为企业的一些体制问题，现在要离开阿里了。和老解一样，他们都是70后的程序员。干了二三十年程序，如果只埋头写代码，可以能十几年后就和他们一样了！

还是创业好，自己搭个平台，自己玩。

周六时去参加了一个又拍云搞的线下技术交流活动，报名时发现自己特别想找人聊聊。』


M公司因业务转型、融资等一系列问题，导致好多人都离开了，11月份的时候老赵竟然也从M公司离开了。过半个月后，老赵说他快拿到一笔天使投资了，给了很不错的待遇，问我想不想过去，结果就去了。在等老赵那边投资敲定的时候，我就从M公司离职了，准备歇一段时候，一歇就歇了一个月，没有去旅行，也没有去户外，买了一些技术方面的书，准备在家补补技术，思考一下以后的发展路线。结果在家竟把《琅琊榜》看完了，还顺便温习了一下《神探狄仁杰》一、二、三、四部。


12月份的时候X公司成立，就这样又换了一次公司，这几年经历过创业公司资金链断裂，大家散伙；资金链断裂时，创始人带领团队投奔其他公司；创业公司业务不景气被收购；创业公司创始团队纷纷失望离职.创业九死一生，一直走在帮别人创业的路上。

以前看一段关于公司的定义：

『
我们来自五湖四海，聚集在一起，是为了一起来做一件载入史册的事，
并在这个过程中获得成长、友情和幸福的生活。其实，一群人，
聚在一起，共同做一件事，就是公司这个词的含义。 』

2016.04.24