---
layout: post
title:  "游记，去大理"
date:   2016-08-13 00:00:00 +0800
categories: default
---

2016.08.03 至 2016.08.10于大理

一

突然空降了一周假期，没有叫任何人，自己想偷偷的跑到大理去，带上折叠车，把洱海环一遍，然后找一个民宿住一星期，平时可能就呆着不出去，看看书，做点东西，早上和晚上骑车出去转转。

北京直飞大理的机票有些贵，就先买到了昆明，再转一趟火车。

机场托运的时候，自行车被定义为非常规行李，走了单独的托运窗口，还要把轮胎气放掉，防止爆炸。

在飞机上看着漂亮的云海，心里想，什么时候这片天空才能开放出来，飞机变的就像大巴车一样，人人都可以驾着自己的飞行器，在这片云海上空翱翔。

下飞机后，领取行李时，看着自行车从行李转盘吐出来时，外包装已经伤痕累累，磨破了好几处。

从昆明到大理准备了三个方案

1.优先火车

2.火车赶不上，就坐大巴。

3.大巴再赶不上，就租辆车去。

去火车站，在还剩700米时，堵车了，当时离发车时间还有半小时，只好下车，背着电脑，挎着自行车，一路狂奔，满头大汗的钻进了车站，在最后十分钟，坐上了去大理的火车。

本来想找一个地住七天，可发现客栈都那么美，看着看着，就收藏了30多个，想法就变了，准备一天去体验一个。

二

到大理后，花了三天时间，骑车把洱海环了一遍，其他景点也没去，不太喜欢观光型旅游，剩下四天就准备呆在客栈里，深度体验一下，很想知道”在大理开一间客栈是什么感觉？”

这里的客栈大多是三层小楼，每个小楼都带有一个小院，院里都会种上些花花草草，养个小猫小狗，环境很不错。

可前三晚住的客栈，总感觉缺点什么，有缺电视的、缺蚊香的、缺浴室的。就是连最基本硬件设施都没有达到，不是很满意，当然这里有美丽的苍山洱海弥补了它们的不足，面对洱海可能只需一扇窗户。

从这三晚的体验来看，在大理开一间客栈，真的没多大吸引力，直到第四晚到古城的另一家客栈。

一进客栈，这么小的院子，小到连我的自行车都放不下，只能放在一楼的一个工作间，工作间里也堆满了木料和装修工具，显得十分拥挤。

房间在三楼，进门有一种朴素的风格，装饰以木制为主，虽然家具很少，但一件件做的都跟工艺品似的，当看到洗手间淋浴下的一块地板被打掉，换成了一条条木条，和装上一次性薄膜的马桶坐垫时，顿时感觉这里的设计师不简单。

窗边还有一个茶桌，上面有一套茶具和老板刚送的一罐滇红茶叶，盘坐在铺垫上，品着自己沏的茶，看着窗外风云莫测的高原雨，心里想：“这就是我要找的客栈，剩下四天就呆这里，不换了。”

三

客栈老板大家都叫他“剑哥”，开客栈前是一位设计师，客栈里共有八间房间，全部是剑哥手工打造，花了一年半时间，特别历害。

聊天时我就说：“你应该把这么好的客栈开到全国各地。”

剑哥当时说：“没有时间，也没有精力，开客栈不是目的，只是想找一件事可以边做边追求自己喜欢的东西。” 他喜欢绘画、雕刻、手工品制作，现在所有的创意都很好的展示在客栈里了。

喝茶喝到比较晚，剑哥要请我们去撸串喝酒，讲起了他开客栈的经历。

剑哥说：“以前从来没做过木工、装修，先是到大理的客栈当义工，帮别人设计客栈，发现设计的客栈都十分受欢迎，做了四五家以后，想想不如为自己设计一个客栈吧。”

这其中还有一段感情史，有一天，剑哥在一个客栈里喝茶，有一个女孩在客栈里弹起了钢琴，他就在那里静静的听着，对这女孩产生了好感，觉得这女孩有很高的修养，不知他了的什么方法，慢慢地俩人就开始一起设计客栈，一起干了三个月。

也许是相处时间久了，他发现女孩没有想像中的那么好，好多缺点都暴露出来了，女孩还对他隐藏了一些事情，首先是这女孩离过婚，还有一个孩子。

剑哥说：“既然都这样了，也就忍了，我接受”

接着又发现女孩太花心了，现在有好多备胎，他只不过是其中一个。

剑哥说：“这个不能忍。”

两人就分开了，他还说：“在缺少了那份感觉后，经常跟女孩开玩笑，现在跟哪个帅哥在谈呀！女孩就跟他看一堆相片，这个……这个……这个……”

四

有一天，晚上剑哥要请我们烧烤，他买回来一些肉和青菜，和白天他在朋友果园摘的一些梨。

烧烤过程中，剑哥也非常忙。

一会儿，隔壁客栈送来两位客人，他们那里满房了。

又过了一会儿，来了一位美女，挺着刚吃撑的肚子，看着正烤着的包浆豆腐，忍不住要来一块，她在旁边开了一间茶叶店，剑哥经常到她店里去蹭茶喝，他喜欢去找那些价格低，口感好的茶叶，而不是直接花高价买好茶。

他说：“找茶也是一种乐趣。”

他们走了，剑哥说：“在这里只要维护一个自己的小圈子，生活就会很有乐趣。”

剑哥的母亲也在客栈里，她不吃烧烤，说那太油腻了。

他们是广东人，她说:“阿剑第一次带她来大理，就喜欢上这里凉爽的气候了，这个时候广东太热了，这里睡觉却还要盖被子，就留下了来帮阿剑照看客栈。”

她喜欢做面包，每天晚上都要和好面，捏成一个个小面团，放在烤箱的铁盒里，等早上起来时面已发好，直接烤就行了，烤好的面包就着茶水，这就是他们每天的早餐。

五

剑哥这几天要去山里摘点梅子回来酿酒，说要带我们一块去，我和笑星一家，刚好五个人，剑哥开车，到两百多公里外的一个村庄去，那是他干妈家。

这干妈是他在客栈旁边的一家米线店里认得，剑哥喜欢上山上捡石头，挖些植物，然后回来动手加工一下，摆在客栈里。

他干妈就说：“这个，我们那都有呀，不过你要是想去的话，得认我做干妈。”就这样认了一个干妈。

路上他开玩笑说：“人家认干妈都是有权有势的，我认的干妈在山沟沟里。”

早上还未出发时，我和剑哥一块去超市给她干妈挑些礼物，两个人都不会买，转了好久，决定买点实用的，买了两壶油，两瓶酒，还有一些小孩们的零食。

碰巧又赶上七夕，他还给干妹妹挑了两盒巧克力，他干妈有意撮合他们两个，这样就更亲了，可他那干妹妹说：“心里有人了。”

剑哥说：“她眼光高，可能是看不上我。”

出发时，他交代在家留守的义工小婷：“要是有上门的客人来，你看好说话的，价格就要低点，不好说话的就要高点。昨天那四个模特，我不想伺候了，人虽然长的又高又帅，但素质不行。”

六

想想挺美的，“在一个有山有水偏远的小城市，做着自己喜欢的事，有着自由的时间，同时还有一个不错的收入，虽远离家乡，但父母也在身旁，平时再泡上一壶茶跟朋友和客人们聊聊天，天气好时上苍山采点菌子，在洱海边发发呆。”

这才是在大理开一间客栈要有的感觉！

2016.08.13