---
layout: post
title:  "游记，徒步库布齐"
date:   2016-09-20 00:00:00 +0800
categories: default
---

中秋本没有出行打算，有次大哥下班提了句：“中秋去库布齐呀！”

又过了几天，大哥说：“我买到中秋的车票了，准备回家，十一时间长些，再出去玩。”

大哥一直是我们户外活动的组织者，就这样，去库布齐的念头又被提起，中秋临近时，小伙伴们都在议论去哪里？我就抛出一句：“去库布齐！”

结果有人响应，组织活动时，得有一个人牵头，一直跟下去，要不也就是提提而已，断断续续地聊了一星期，从时间、交通、装备、预算等等，最终以买票为准，确定了三个人，我、马仔、强仔。

时间准备比较仓促，火车票已经售完，就准备租车过去，几个徙步的，路上需要休息，不能开车，因为第二天到达时就要出发，我们需要一个单独的司机，不参加徙步，负责全程接送，最终司机没找到，就放弃了开车，剩下只有选择飞机了。

中秋早上赶第一趟航班到达包头，8点钟时出了机场，出去后，不知该怎么走了，计划上这一段是空白，想用滴滴叫个车，太远了，没有司机想去，这时有一出租车司机上来搭话，接着进入一个还价流程，司机报个价，我们压低一下，司机不同意，然后离开，过了一会，又回来了，接受了我们的价格。这时，大家还是带着排斥的，认为像这种地方的司机，都是比较黑的，想先去市区，在那里找辆车。

看着司机人挺不错的，我觉得还可以试试，就怕司机说的地址跟我们想去的地方不一样，一再用地图跟他确认，上车时还偷偷记下了车牌，最终并无意外，师傅把我们送到了徙步的起点，最后回程时，也是找他来接的我们。

下车以后，大家在路边开始整理装备，60L的背包，负重20公斤，背上以后，走起路来，一步一喘，没有手杖，寸步难行，以前从未重装过，这会才体会到手杖的作用。

库布齐是一个小沙漠，宽50公里，我们的徒步路线在沙漠东边，长60公里，准备花三天时间，一天行走20公里，沙漠边缘还有一条公路，中途如果想撤退，可以退到公路，真是个好地方，即没有危险性，又可以体验沙漠徒步的乐趣。

就这样开始向沙漠出发，也不敢太深入腹地，以能看到公路旁的高压线杆为准，不能超过这个深度，怕迷失方向。

一进沙漠，里面原来不是平地，一望无际，全是坑坑洼洼的沙丘，刚见时，非常兴奋，见沙丘就往上冲，用拐杖在前面开路，脚下一踩一滑，越滑频率就越快，小碎步地爬上了一个，上面是被风吹成的脊梁，只能沿着突起的部分前进，斜着脚，以便着地面积足够大，人走过之后，回看脊梁，都被踩成锯齿状，下沙丘时，沙经常会没过鞋帮，流进鞋里，有一股暖暖的感觉，每次下比较陡的沙丘时，都得停下来，脱鞋倒倒沙，这可是一个高难度动作，背包太重，脱鞋时容易失去平衡，经常是单膝跪地来穿鞋。

我们的节奏是一小时走二公里，强行走上三公里，肩膀和脚就会开始酸痛。每当休息时，能卸下包，喝上一口水，感觉就是享受。在户外，经常会遇见这样时刻，平时普普通通的东西，却能让人感觉到幸福，平凡的幸福，回去后会更加珍惜生活。

晚上，中秋的月亮，又圆又大，照亮了整个沙漠，但大家都没有赏月的心情，背包里还剩半瓶水，距离营地还有七八公里，月光下方向感越来越差，身后还有一群蚊子在追赶，只要停下，蚊子就像饿疯了一样，叮在手臂上，甩都甩不掉，此时，大家一致地向边缘走去。

撤到边缘后，本想沿着公路行走，下车时未注意，竟是一条封闭式的一级公路，没有辅路，车速100KM，不敢翻越，就沿着公路旁的草丛穿梭，披荆斩棘的走了两三公里，遇到一个加油站，也是进沙漠后，第一次碰见了人，里面有超市、餐馆，点上菜，大吃了一顿，吃撑着肚子，心里却还在想：“有时退路太好，就没有坚持的动力，”计划中的营地，没有到达，看到有不少人在附近扎营，我们也扎营住下了。

第二天，备足了水，继续前进，只是大家有些疲倦，少了冲沙的激情，见沙丘就绕开，有近路就抄，到下午2点多时，离营地还剩十几公里，预计天黑之前，也无法到达，我就决定，6点钟时无论走到哪里，都要撤出去。

这天，路上的人就多了起来，遇见过俩三波，有不少在沙漠玩车的人，用越野车冲沙，来时听司机说过，有些人，专门弄辆车放在这里，每月过来玩几次，还偶遇了一个摩托车队，他们从身边呼啸而过后，看着快90度下坡上的车轮印，心里万分佩服，也十分羡慕这种玩法，心想：“我如果在这里生活，也许会和他们一样。”

最终，7点多时，顺利撤出，坐车返回市区，三天的行程改为两天，一共走了37公里。

回家后，最后一天假期，基本在家睡过，手臂又被晒伤，小腿的肌肉，感觉都变形了，去库布齐之前，我锻练了好久，另外两名队友马仔、强仔，在毫无准备的情况下被我拉上，连装备都是现租的，中途没有撤退，坚持下来，实属不易。

2016.09.20