---
layout: post
title:  "总结，我的2016"
date:   2017-01-02 00:00:00 +0800
categories: default
---


一、这一年都在想什么

相亲、结婚、买房、生子仍然是身边人最热闹的话题，陆陆续续地被介绍了好几次。有两人都在北京的，在家的时候说要去见面，就推到说回北京再见，真回去了又没去见；还有两家离的超近，步行过去就10分钟，趁假期先去对个相吧！结果去了女方又突然不在，就先见见她家人，加个微信先聊聊看，两个没见过面的人在网上能聊出个啥；突然又来个女强人类型，自己奋斗已买房买车，还有个自己的小事业，就想找个懂电脑的一块发展，快给人家打电话学学发财之道；接着又介绍来一个老实的女孩，互看相片后，两人没有聊天，默默的认为彼此不合适。

有一天，我、大哥、老赵坐在一起，我说：“ 抛出一个问题大家想想。”假设老赵你有一个女儿，假设大哥你有一个妹妹，现在到了该找对象的年龄，你们以父亲和哥哥的角度来给她们提点建义，两人交往时一个男孩需要具有什么样的品质？ 只有老赵一个人回答说：“找对象时我想过这问题，换位思考，我觉得是事业心。”


二、这一年都在干什么

今年工作属于比较自由的一年，公司旁有个健身房，早上去早了可以游泳，下午闲时可以去跑步机上走走步。鉴于上一年的瞎忙（每天996地干，最终做了一个无用的项目），今年大家就常把“ 不要用战术的勤奋来掩盖战略的懒惰 ”挂在嘴边，在旅游方向摸索了一年，似乎又做了一个无用的项目。

三、关于汽车

今年辗转各大租车公司，经历了几次小事故，下雨天时被人追过尾；靠边停车时速度太快，碰上马路牙子把轮胎撞爆；桥下掉头时距离内沿太近，又碰上了马路牙，在车头左侧留下一道擦伤；过回头弯时刹车踩轻了，入弯后车身开始侧倾，连忙快打方向修正，最终晃荡几下安全地停了下来；行车中去调后视镜，结果弄反了左右顺序，顿时左右后视镜全看不见了，靠运气才把车移到了路边。

今年把公路自行车换成了折叠车，虽然没有公路快，但实在是太方便了，能带着坐飞机，带着坐火车，还能塞在汽车后备箱里，其实换它就是为了塞后备箱里，年初的时候电车分时租赁大热，可以每天开电车上班，可早上实在太堵，晚上回去路况还可以，怎么办呢？要是能早上骑车来晚上开车回就太好了。

四、关于旅游和锻炼

今年特别赶的去过几个地方，五一的时候凌晨 4 点睡觉，早上 7 点爬起来和小鬼一起骑车跑到天津；有次凌晨 2 点跑到五台山， 找了个钟点房睡了一会，4 点就起来就往山上赶，徒步了一天，感叹一下年轻真好！还有去大理呆了一周，在库布齐小沙漠里尝试了一次重装徙步，反穿了一次东灵山，又走了一遍箭扣。

今年锻炼保持的不错，每周六早上只要没事就去跑步，夏天的时候，从头发到鞋跟全部能汗湿，跑完后一瓶矿泉水能一口气喝干，冬天还有点顾虑PM2.5的浓度，看天气去跑。有段时间还坚持每周末去爬一次香山，因白天比较热就选择晚上去，吃过晚饭后6点出发，9点多能回来。

有一次，我听了一个故事，一个还未毕业的大学生被骗进了传销，被限制人生自由，一天只给吃两个馒头，二十多天后终于跑了出来，出来以后他说：“把以前的挑食毛病治好了。” 想想是多么好的一段经历，现在吃苦的机会少了，如果能有机会体验一下，会更加珍惜生活。

听到这个事以后，有一天我就联想到，有些人迷茫的时候说：“我要去西藏”，加上自己徙步的感觉，觉得吃苦这个事只能让人珍惜现在却指引不了未来。

五、关于写作

年初的时候认识了一位写作大师，让我意识到通过文字可以如此高效的了解一个人。默默下定决心要学习写作，把几年前买的读库翻出来开始看，学会边看边拿笔画，感觉到读纸质书要比电纸书有意思，就是夜晚看时太伤眼。想知道别人都在写什么，就买了一堆散文，也不知什么时候能看完，还尝试弄了些打印纸，想每天手写一段200字的场景描写练习，写了一个月后也给放弃了，再就是重新收拾一下博客，尽量做到每月能写写字。

2017.01.02

