---
layout: post
title:  "默认，小猫师妹"
date:   2017-12-22 00:00:00 +0800
categories: default
---

国庆节的第一天，我们一行人为避开车流高峰，凌晨四点起床启程回家，在小区院中装行李时遇到了师妹，当时有两只猫在车轮旁取暖，大猫听到人声后迅速跑开，留下一只小猫，受到惊吓的它有些不知所措，跑到墙角独自徘徊，不停地喵喵叫着。

上个月有位朋友跟我说过，想领养一只小猫，现在它就在眼前，我却犹豫了，因为母猫一会儿肯定会回来的，但是，再过两个月就是冬天，这只小猫能熬过寒冬吗？院里食物够这些流浪猫分吗？

车马上就要出发，同学连催了好几次，我还在犹豫，我本不喜欢在城市里养宠物，自己每天早出晚归把它们关在家里，实在有些残忍，不想让小猫过这种生活，有种想带把它带回老家散养的冲动。

当同学又回来催时，我抱起小猫，不顾它的叫喊声，向楼上跑去，上了楼，把它放在床上，拜托不回家的室友帮忙照看一周。

怀着一点私心，最终还是决定送人，因为我的一个决定，它一生的轨迹将会改变，不知道未来是好是坏？

等国庆节回来后，小猫已经学会吃猫粮，用猫砂。再仔细看它，巴掌大的身体，却长出三种颜色，白色的身子，灰色的头，黑色的尾巴，眼旁挂着厚厚的眼屎，身上藏着一群跳蚤。

流浪猫！给你洗洗澡吧。

拿出一个空盆，把小猫放在里面，一只手扶着猫，另一只手拿起莲蓬头开始淋浴，它还算乖巧，只是叫了几声，就停止挣扎，开始享受热水淋浴的快感，再给涂抹上宠物专用沐浴露，浑身香喷喷的，不一会儿，全身的跳蚤都逃到头部，在毛发间翻涌，看着有些渗人，刚好趁机把跳蚤一只只捻出来。

干净的小猫，看着很可爱，也非常活泼，像只小老虎一样，一切会动的东西，都难逃它的爪子，没过几天，我两只手背上就留下几道爪印。在把它送出没多久后，有一次见到新主人时，见她手上也全是爪印，心中偷偷地乐，只有爱猫的人才会被它抓伤吧。

小猫在我这里呆一周后，就被接走了，一个比我更爱猫的人，为它取了名字——师妹。

两个月后，它又回来了，因为猫主人要出差，一走就是半个月，就把师妹寄养在我这里，见面时，猫竟然不认得我，不让碰，也不让抱，我成了一个陌生人，毕竟与它相处时间太短。不过它长大了，身子足足有以前两个那么长，还是那么活泼，喜欢被人逗，只要你伸手逗它，爪子立马招呼上来，这回手就没那么容逃掉，它身手变得更敏捷了。

喂养几天后，发现猫变得有些挑食，常常不吃猫粮，而且类便味道也很大，隔两米远就能闻到，这是长期吃猫粮的负作用，于是瞒着猫主人，开始尝试各种猫饭做法，想为它调理一下饮食。

第一种，生骨肉喂食法，直接喂它吃生肉，网上说：“猫是肉食动物，直接喂生肉能保持野性”。就买了几袋鸡胸肉准备喂食，按照教程上说，先把肉放进冰箱冷冻三天，杀死寄生虫后，再喂给猫吃。

接着又看到一篇反对生骨肉喂食的文章，上面列举一些权威机构全都不建议直接喂生肉，因为有些细菌靠冷冻根本无法杀死，残留在粪便里，会传染给人类，并且吃生肉的猫，还要定期做体内除虫，除的是寄生虫，果断放弃生骨肉喂食法。

第二种，熟肉喂食法，将肉通过水煮或清蒸，虽然会损失一些营养成分，但更安全，我选择水煮法，把鸡肉煮熟后撕碎喂猫，一开始猫根本不吃，于是就想了一个办法， 将湿猫粮的汤汁挤出，拌在鸡肉里，猫才开始吃。

吃鸡肉的第一天，粪便果真不臭了，窃喜自己方法正确，等猫主人回来后，一定要推荐给她，当第三天收拾粪便时，突然感觉不对，为什么这几天的粪便全是球状，槽糕！猫在拉稀，粪便与猫沙混在一起才变成了球状。

第二天，立马停止鸡肉喂食，幸好猫只是拉稀，精神状态还非常好，后来了解到，原因是猫还太小，肠胃根本无法吸收鸡肉，做为一位铲屎官，从此，坚持要一天一铲，也学会通过粪便来观察猫的健康。

经过这次拉稀风波后，就停止折腾猫饭，老老实实喂猫粮。

天天看着它在家里上串下跳，巡视着屋里每一处角落，真是一位天生的猎手，可惜被关在了家中，没有猎物时，猎手会显得特别无趣，默默地爬在地上，听到任何响动，抬头望一眼，如果发现不感兴趣，就又低头睡觉，于是就买了把逗猫棒，带猫一起运动。

逗猫棒一回来，每个人见到时，就要拿起来逗它一下，经常会看到猫一跃而起，扑向半空中的逗猫棒，然后一把扑空摔落下来，接着重新调整姿势，准备下一次跳跃，孜孜不倦。

我设计了一条线路，来训练它的反应和弹跳力，用逗猫棒画一个圈，圈经过椅子和床，用逗毛棒引导猫沿着圈跑，这样它就要不停的上下跳跃，猫玩得不亦乐乎，经常是我都开始喘气了，它还不愿停下来，这时，你去摸摸它的小心脏，扑通扑通的跳得历害，身体却还紧绷，随时准备去追赶猎物。

不知是不是训练有了效果，有一次，猫竟然跳上了窗户，跑到窗台外，四处张望 ，看见它在外面，一颗心都悬了起来，我家在6楼，窗外没有任何护栏，万一掉下去，可就没命了，赶紧将它唤了进来，把窗户锁住。

家里还有一处，猫总爱去，就是床下，对猫来来说，那里好像才是它的世界，总爱躲在下面，而我家的床底又从来不打扫，不到一周时间，一只白猫变成灰猫，就要给它洗澡。

虽然长大了，洗起澡来，还算乖巧，没有挣扎逃跑，却总爱来回走动，要在后面追着它洗，每次洗完澡后，我先用毛巾将水擦干，然后在被窝里制造出一个狭小的空间，把猫放里面，它会自己在里面慢慢舔，舔完后睡上一觉，毛发就干了。

第二次洗澡时，按常规塞进被窝，反正要捂一捂，就随便擦了下水，结果不一会，猫就从被窝里冲了出来，走向阳台，“你这贪玩的小猫，身上水还没干，往哪跑？”，我在后面边说着，边跟到阳台，只见它钻入一个纸箱，不出来了，凑到跟前看时，猫吐了，浑身在颤抖。

我连忙将它抱起来，捂在胸前，慢慢暖热，等它身体恢复平静后，重新制作一个贴身的被窝，把它放进去，在旁边看着它睡着。刚才由于水未擦干，被窝空间留得太大，不贴身，害得小猫迅速失温，等它睡醒后，又开始欢腾起来，终于松了一口气。

经过两次洗澡，我发现个小秘密，每次洗完澡后，就与小猫变得更亲密一些，像这次过以后，当我再抱它时，开始会挣扎几下，我就喊一声：“师妹，是我。” 瞬间就变乖了些。

到此时，猫主人也该回来了，整整两周时间，与小猫从陌生又回到了熟悉。

2017.12.22
