---
layout: post
title:  "默认，学车记"
date:   2018-03-24 00:00:00 +0800
categories: default
---


上周参加德安汽车公园拉力赛培训，感触颇多。

我们班 6 个人，竟然有 2 位女生，本以为我对赛车还挺有天赋，训练时竟是被教练骂的最惨那个，还好慢慢熟练，后来还被夸了几下，真是天外有天，人外有人。

学车笔记

1、起步

找到离合结合点，采下 70 % 油门，待车辆动起来后，一脚油门到底（根据路面抓地程度不同，踩油门深度不同，防止轮胎原来空转）

2、换档

1 档升 2 档时，不得过早换档，需要等待 1 档扭矩释放完毕，再换二档。

3、重心转移

一辆车正常行驶时，前轮承担50%力，后轮承担50%力。
怎样使后轮的力向前轮转移，刹车、突然收油，会使力前移，现象是车会点头，这时后轮抓地力非常弱，如果稍微转运方向，后轮会突破抓地力，使车尾滑动起来。

如果滑行不起来，可拉一下手刹，再做一次力的转移。

4、不同地面

水泥、柏油、沙石各种路面轮胎抓地力的感受。


学车故事

有天下午，在场地里做绕桩桶练习，教练用红色桩桶模拟出三个弯道，一个连一个，学员需要开车快速穿过，其中有些弯太大，入弯时得拉手刹，使尾滑动通过，也就是漂移。

每人练三遍，按顺序我排第一位， 因为体型瘦小，按上午学的操作技巧开始，挂 1 档，左脚慢抬离合器，松到车要动时稳住，做一下冲刺准备，继续猛抬一小段离合器，同时，右脚速迅速踩下 70% 油门，引擎一阵咆哮，车冲出去了，然后，将油门踩到底，全力加速。

到达第一个弯，左直角弯，快速踩下离合器，切断动力，使车辆发生重心前移，在转移的一刹那间，后轮抓地力变弱，这时抓住时机，快打方向，同时拉起手刹，让车尾滑动起来，三个动作几乎一气呵成，剩下就是等待，零点几秒后，待车头滑过弯道，回正方向，重新踏下油门，全力出弯，继续前往下一个弯。

第一遍跑完，回到起点准备再次出发时，助理教练跑到车窗，铛铛铛敲起玻璃，示意有话要说。我拉开车门，他说：“你，下车，站旁边看着，下一位！”

“我做错了吗？” 一脸茫然和委屈地站在旁边，我还是第一个被赶下车的学员。

不敢问助理教练，悄悄问旁边的同学：“我哪里做错了？”

他皱眉摇头说：“好像哪里都不对。”

等所有同学练完后，助理教练又继续让我做完三遍，这三遍做的一塌糊涂，连压好几次桩桶，回到屋后，助理教练问：“你自己说说哪里有问题？”

我支支吾吾说不出来，不知哪里错了，只感觉动作可能有些生疏，这时，一直背对我们看着窗外的陈教练回过头说：“哪都有问题，我看现在人都有问题了，看着挺精神的小伙，一上车，把车都带没精神了。”

他继续说：“我跟杨凌老师学打枪，一开始，靶飞出来，砰！砰！砰！，一个打不中，老师跟我说，你现在忘了我教的方法，按自己的方法来，再一次靶飞出来，砰！砰！砰！全部打掉，你要是没自己的想法，还不交流，那就完了。”

停了一下，他说：“我看你视线有问题，所以的关键点都把握不对。”

我虚心接受批评，又一次感觉陈教练很了不起，不像助理教练，只会一遍遍重复正确动作该怎么做，而不指出你的问题。


当天下午，另一个项目是“沙石地直角弯练习”，这次不是桩桶，实战上赛道，石地面抓地力跟水泥和柏油地不同，沙石更滑，抓地力更差，需要更加小心，如果操作失误，撞的不是桩桶，那是撞墙。

讲完操作要点后，照例，我第一个上车，第一遍，1档快速起步，待扭矩释放完毕后，升二档，挂档时，我右手快速向后拨了一下，没挂上，导致弯前脱档，助理教练立刻开始训斥：“继续挂啊！”，“谁教你这样挂档！”，“挂档要握紧了再拉！”

上一个项目被罚，这次又出问题，有点紧张，开始第二遍，这次没有脱档，而是弯前记错减速点，提前松油门减速，导致过弯时没有速度，又要准备接受训斥了，“讲课时，你在干什么，都不听讲！”

还有一遍，真想赶快做完，第三遍，起步正常，速度起来后，换 2 档，没有脱档，车速不断上升，到弯前，松油门减速，同时打动方向，等待漂移过弯，可车并没有按预想路径前进，却直着向前冲去，眼看车头马上撞墙，这时，车尾发生滑动，整个车身侧了一下，哐的一声，右侧整面拍在墙上，轮车也陷入沙石中，前轮空转，爬不出来。

幸好是赛车，有头盔，四点安全带，人完好无损，后来听同学说，我入弯后没有松油门，要不是关键时刻，教练拉了一把手刹，就撞墙了。

下车后，我还好，没有害怕和紧张，站在车旁，完全听不见助理教练训斥了我什么，在为自己的失误而懊恼，当时也没想到，撞的是教练那一侧，教练是什么感觉。

 那天下午，整个人都是灰暗，最喜欢的运动，却频繁失误，还被教练当成最不用心的学生，我开始有些惧怕赛道，甚至担心明天能否正常毕业。

这种速成式教学的问题全部体现在我身上，一个动作没有由浅入深的感受，上来就是一个标准动作和一套操作方法，只要按着完成，你也能像赛车手一样出色，而我在有限的练习中就没有领悟，频繁出状况。

但这种小事故，对助理教练来说，都是小事，比赛时翻车事故比这要可怕多，第三天来时，助理教练对我说：“放松，不要紧张。”

这天，开始训练前，陈教练亲自带每个学员在赛道上跑了两圈，他动作做的那么随意，那么轻松，完全像玩耍一样。

陈教练问：“好玩不好玩？”

我说：“好玩。”

本来这就不应该是一件严肃的事，却把我搞的紧张兮兮，这一下，又感受到赛道的乐趣。

上午，练习新项目，过沙地S弯，照例我还是第一个上车，就像魔咒一样，又出事了。

直道结束后，到弯前，照例减速，松油门，向右打一把方向入弯，这时感觉车尾在滑动，这是第一次我感觉车尾在动，连忙向左回打一把方向，想修正它，没想到，却向反方向滑的更凶，越想修正，滑动幅度越大，最后变成，车向左滑，我就向右打方向，向右滑，我就向左方向，车完全失控了，停不下来，冲出跑道，以 S 型摇摆前进。

这种状态下，我还踩着油门不放，可能自己完全没感觉到这是失控，助理教练连忙拉住手刹，强行使车停了下来，他拍着我的头盔，大声说：“你在那乱挠什么方向。”

下车后，我还有点兴奋，我望向陈教练，他没有看我，也没有说话，在那低头打着手机，气氛十分尴尬，几个师兄开玩笑说：“我们还在说这家伙要去哪？”，“你那阿拉伯跑法，怎么跑出来的。”

 陈教练还是一语不发，没有责备，也没有指正错误。我就像一名被老师放弃的学生，不再管你了。

这时，多么希望陈教练能跟我讲一下失控后如何救车，其实他讲过，我当时忘了，车滑动时需等待，等车头转向完成，回正方向，加油门让车停止滑动。

我就站旁边自己反思，看来今天毕业有危险了，下午一定要慢些，平安结束培训就行。

吃完午饭后，进行考试，每人在赛道上跑三圈，要把这几天所学习的内容都要用上。

我还是第一个上车，出发前，助理教练坐在副驾，对我说：“咱不跟谁比快，跟自己比，能比自己快一点就行。”

我这时心态就非常放松，已对自己没什么要求，安全完赛就行，跑圈时，随时备着刹车，当时心里想，看台上这么多观众，怎么也得跑得像是在赛车，弄出点发动机声响来，该踩油门时，毫不客气，声音越大越好，我就听着声音踩着油门，一圈、二圈、三圈，安全返回终点。

终于结束了，跑的平平淡淡，当我爬上观众席时，意外又发生了。被陈教练表杨了，真是大起大落，他说：“沙石路那个直角弯过的不错，还有那个 U 型弯，车轮都离地”，边说他边比划着，能看出陈教练是真的高兴，我回答说：“可能是连着跑，比较顺吧！”

当下个女同学跑时，他又说了一句：“你至少快她10秒。”

被陈教练这么一夸，我的信心又回来了，感觉自己还没有尽全力，下一次一定能跑得更好。

事后想想为什么跑的好？当时心态比较好；听着声音跑有节奏；全程2档不用换档；加上平时玩卡丁车，有一定的走线能力。

到此，可以放心毕业了。

拿到驾照后，就像站在赛车的门口，看着这条路，太长，陈教练从入门到冠军走了十多年。想一想，花十年去干一件事，我没有这个勇气和资金，注定成不了一名赛车手。

陈教练在采访中说了一名话：“10年了，希望可以通过我把10年的经验和技术传授给后来的年轻人们，他们是赛车的明天。”

听完，仿佛又有些希望。

2018.03.24

