---
layout: post
title:  "默认，学车记2"
date:   2018-11-10 00:00:00 +0800
categories: default
---

卡丁车场高手如云，碰到一名叫“金”的玩家，休息时，金在旁边教几个女孩走线技巧，我坐在一旁默默的听着，眼睛看着窗外，不屑一顾的样子。

直到一起跑完一圈，才知道金是高手。在这里，每次碰到牛人，他们都非常热情，毫不吝啬地教你赛车技巧。

金上来问我：“哪个弯没有过好？”

“ 3 号弯。” 我虚心答道。

他回到刚才教学的位置，指着地图说：“过 3 号弯时，可以试着延后弯心，在这个点出弯。” 然后用手比划出一条行车路线。

聊了一会儿，才知道金是某个赛车俱乐部成员，正在练习漂移，问我有没有兴趣参加。

“好呀！”立马就答应了。

我想，有人介绍，总比一个人孤单去报名强，上次学车，发现同学们都是朋友介绍来的，而我是从官网报名而来，像一个圈外人。

培训当天，只有 4 名学员，其中一人还住在我家附近，称他为小 D 吧，因为他还是一名大学生，我俩结伴去学校。

天下着小雨，地很滑很适合练习，经过半个小时的理论培训，终于来到练习场。

第一个项目，漂移体验，教练大有来头，D1 车手，D1 可是世界最高水平的飘移类赛事。我上车后系好安全带，双手交叉抱着肚子，小心翼翼地坐着，这辆800 匹马力的漂移车，就像一只失控的野兽，咆哮着在这块上万平的水泥地上滑来滑去，方向盘就像车上的第5个轮子，在教练手中不停地打转，坐在车里，心跳不自觉地加快了速度。

下车后我只有一句话：“太酷了！”

小 D 说：“不觉得太生猛了吗，车滑动很不自然。”

“的确有点生猛，这车我驾御不住。”

还好，训练车是另一辆小马力车，像一只小绵羊。

第二个项目，定圆漂移，摆上一个桩桶为圆心，车要绕着桩桶画圆，练习好几次，我还未找到窍门，每次车尾刚进入滑动状态，圆只画到 1/4 ，车就调头了，不能让漂移状态持续。

教练都为我着急，上车示范，让我站在旁边好好看着，在教练手里，只见那车辆很自然的开始围着桩桶转动，我聚精会神地盯着轮胎，想努力从转动中找出规律，看着看着，大脑却一片空白，没有一点思绪。

“我需要休息一会儿。”
暂停了练习。

小 D 上去以后，大家都赞不绝口，第二次练习已经能完整画圆，大家在旁边议论纷纷。

我说：“这是位牛人，平时经常玩赛车模拟器，参加电竞比赛，还拿过冠军。”

一人说：“不会开车的人，学得更快，不受驾校那些条条框框影响，敢于做动作。”

其实，如果不是对车的喜爱，又深刻理解原理，哪能快速上手，他还只是一个大一的学生，驾照还没有，对车的了解却比我们都强。我也有一台模拟器，练几次后，“这是什么玩意，完全练不出车感，被扔到一旁”。

我以前一点不担心，看着别人跑得比我好，知道自己只是缺乏练习，这个差距可以通过练习追上，现在有这么一个人，练习比你少，爱好比你深，又那么年轻，深深的恐惧感袭来，真的是天才吗？

到下午时，我才能勉强画一个圆。

金也过来练习，问：“谁教会了你漂移？”

我：“我自己坐那琢磨出来的，你看，一辆车踩油门使后轮滑起来，可在滑动状态下车不会走，原地空转，再转一会， 车就会调头，这时松点油门，让轮胎恢复抓地力，同时转动方向到你想去的地方，趁前轮刚移动一点，反打方向，加大油门使后轮突破抓地力，滑行起来，反反复复就能画圆了。”

整整一天，我们刚学会画圆，小 D 的第三个项目，8 字漂移都练完了，就是用车画出一个 8 字，回去后，把我的模拟器拿出来，看着它，心想：“你总是忽略身边的财富。” 开始练习。

2018.11.10

