---
layout: post
title:  "默认，一次小采访"
date:   2018-08-26 00:00:00 +0800
categories: default
---


S：Hello,最近一期好中文课作业要采访班上一位学员. 你愿意接受我的采访吗？

A:好啊！最近文字课都没听


S:你是北漂吗？为什么要去北京？

A:是一名北漂，我是河南人，毕业后在西安工作，从事软件开发，当时行业时都说：“北京是IT人的天堂，那里牛人无数，薪水是西安的二三倍”。


S:来北京多长时间了？具体是做哪方面的IT 工作？

A:当时在西安工作有变动，就来北京了，到现在，在北京已经6年了，继续做着软件开发工作，我来之后，一些同学、同事听说这里不错，陆续过来了不少人。


S：当时找工作容易吗？

A:感觉还挺好找的，因为我来时，已经有些工作经验了，不到一个星期就上班去了。

当时有个朋友在北京，他接的我。



S:怎么找的？ 

A:找工作就是普通方法，打开招聘网站 ，挨个投简历。


S:住房也是来北京之前朋友帮你找的吗？

A:我自己找的，那天是早上到北京，把东西放朋友那后，他还要上班，我就自己出去找房子了，当时也不会找中介，就在58同城上打电话问，下午就碰到一个隔间，别人转租的，6平米，500一月，只能住四个月，想想得先住下，就定了，第二天就搬过去了，然后开始找工作。



S:所以工作是在安居下来后再找的？

A:嗯，先找好住处，当时就想一定要找到工作，找不到就住下慢慢找。



S:每天怎么去上班？

A:我每天骑自行车上下班，在西安也是，以前是为了不想挤公交、地铁，现在觉得每天两小时骑车，是一段不错的独处时间，自行车速度慢，不像开车那样耗精力，骑车时，可以静下来想好多事情。





S:喜欢这份工作吗？ 

A:做软件，还是挺喜欢的，还算是一种能发挥创造力的工作。





S:需要加班吗？

A:软件行业普遍加班严重，晚上21点下班很正常，以前总以为自己加班严重，自从我认识一个做后期的朋友，发现他们都是没日没夜地干，经常凌晨12点还在工作，也就觉得我们这行业还算好吧。



S:加班是得在公司吗还是可以回家干？周末也需要加班吗？

A:我们有网络和电脑就可以工作，不过大部分加班还是在公司，主要是一些协同工作，和其他人联调一些东西，晚上回家有时也会做一些，周六、周日正常休息，加班很少。



S:晚上骑车什么感觉？ 路上是不是行人稀少？

A:21点以后，可以大撒把回家





S:回家还吃点吗？还是早中晚饭都在公司解决了

A:早饭在家里解决，午饭公司吃，晚饭在公司先吃一顿，不过，每晚回家都可饿了，我都会再吃点什么。





S:晚上回家再自己做一点？

A:一般吃点零食、水果什么的，也不敢吃太多，怕体重控制不住啊





S: 你一般几点休息几点起床？

A:一般24点睡觉，7点30左右起床。





S:谈谈你下班后的生活还有周末业余生活

A:



如果正常下班，每天下班后大概会有4个小时时间，1小时吃饭，0.5个小时健身，0.5~1个小时阅读今天资讯，剩下1个多小时，看心情干点什么，比如最近一段时间就在练字。



还订阅了几本周刑，一周一部纪录片，都会在下班后这些零碎时间消灭掉。



像周末这种大段时间，一般都会有人组织活动，像户外爬山、打羽毛球、吃饭什么的，因为我平时喜欢各种运动，一些朋友组织活动时都会叫上我。



如果没有活动，周六上午我一定是在跑步，在奥体跑10公里，除非下雨，其他时间都在。读书的优先级在我这里不高，只有没事干时才会去读书，

所以一年下来读不了几本书。我更愿去做一些体验感强的事，或学习一些新技能。





S:一年回家几次？

A:每年就十一、春节回家二次，



S:以后的愿望?

A:以后的愿望，如果能在北京定居下来，也不错。



S:最大的梦想?

A:最大的梦想，我最喜欢的运动是赛车，上周刚刚拿到拉力赛驾照，希望有一天能去跑CRC (中国汽车拉力锦标赛)，不过，这个好难，培训我们的教练是一名现役车手，他从新手到冠军，花了十几年。我都怀疑自己有没有勇气花十年来做一件事。



S:看来你对运动类的活动投入时间很多啊. 为什么要坚持跑步健身？

A:以前是为了身体健康，后来是为去爬更高的山，现在都成习惯了，还能保持每天精力充沛。



S:我看你每天工作时间比较长，晚上的时间也分配得很清楚， 是专门有在记录时间的使用情况吗？平时有没有用什么工具来管理时间和提高效率？

A:没用什么软件，都是大概估计的，也不是很准确



S:你方便透露一下你目前是不是单身吗？

A:单身青年



S:有把找另一半提到议事日程上吗？ 今年有哪些目标？ 最重要的目标是什么？

A:有提上日程，碰不到合适的人也没办法，不敢列目标了，去年列了一些基本都没完成，如果今年能独立做一款软件，像小程序或App出来，就很不错了。



S:你觉得你之前列的目标为什么很多会没完成？还有，你目前的工作是你的passion 吗？ 还是你还有更大的兴趣在其他工作或是领域？

A:贪多，设立目标有点多，并且还没有什么具体的执行计划，导致最终什么还没做好



A:目前工作算是一个想做事，自己智力也不高，估计也做不科技研发类工作，做不出什么革命性产品，我觉得自己特别适合干服务业，做一件什么事，来服务更多的人，不想做软件了，我就准备向服务业方面发展，比如说导游这类。



A:所以今年再设什么目标，就想专一些，一段时间就做那么一件事。





S:那到时换一个职业会不会觉得前面所有的努力和积累都浪费了？会感觉到有挑战吗？你是喜欢制定个计划按计划走还是随兴趣走，随时都可以放下重来？

A:会有这个问题，以前的积累都白费了，我相信成功是成功之母，我觉得如果你能在一个行业能做成功，有了这种摸索的经历，在另一个行业也一定能做成，只是时间问题。（那当然，这种成功不一定非常大，做大还需要有运气）



S:另外我还想问的是，独自在北京有孤独感吗？想家吗？

A:才来北京一个人住时，是有种孤独感，当时有一个特点，特别爱在网络发心情，干个啥都要发一句心情，像吃饭、看电视、买东西。 当时不知这就是一个孤独感。



现在身边人多了，就没有这种感觉，成了一个默默生活的人。总感觉有很多事要做，也不是很想家，有假期能回去，就尽量回家看看。



S:身边人越来越多是指朋友越来越多了吗？来北京前认识很多朋友吗？如果不是的话，是怎么扩大朋友圈结识新朋友的？



A:有些同学、朋友陆续来北京了，慢慢地大家住的越来越近，有一起合租的，有住附近的，就形成一个圈子。



S:工作上有意思的事或是在北京生活中有趣的事能分享一两件吗？

A:我们有一伙人，喜欢夜爬香山，吃过晚饭，带着手电筒就上山了，一两个小时后下山回去睡觉，算不算一件有趣的事。



工作中，我曾写过一个小段子，不知有没有趣



#换墨盒#



“怎么没字呢？，从打印机里输出一张白纸”



三个IT工程师正在给刚上完墨的打印机测试，一个两百块钱的打印机，一盒原装墨要99块钱，为了省钱，他们花50块钱买了一大堆墨水，准备自己灌装。



把空墨盒灌满墨水以后，再装回去，怎么也打不出字来，一位工程师说到：“我百度了一下，网上说可能墨不均匀！”，另一位工程师也说到：“我问了下卖家，说灌墨是个技术活”，剩下一位工程师说：“我把这个孔封上试试”



三个人这会儿，花上面的时间，已经够买好几个打印机了！



这时已经不是为了省钱而灌墨，而是大家为解决一个技术难题在思考。



S:谢谢接受我的采访,保持联系。

2018.08.26