---
layout: post
title:  "阅读笔记，2018年12月"
date:   2018-12-31 00:00:00 +0800
categories: default
---

这里记录每月阅读笔记，月底发布。

#### 《文章丨ofo剧中人：我不愿谢幕》

一位互联网创业者称，ofo和摩拜的战争很大程度陷入双方资本的盲目对冲，为了战斗而战斗，忽略了商业本质问题——“你会误以为押金是你的收入，但其实押金是你的负债；你会误以为车是你的资产，做损耗贬值，而不是支出的费用；你没想到采买成本可能是收不回来的，收回来要付出更高昂的代价。”

#### 《演讲实录丨白岩松：教育与更全面的人！》
在奥运会即将结束的时候有记者问伦敦奥组委的人，说，你们理解体育是怎样激励一代人的？它激励了一代人什么？

伦敦奥组委负责人说，第一句话，中国人都熟悉。他说，首先体育教会孩子们如何在规则的约束下去赢。中国这么多年来就是一个成功学泛滥的国度。所以教会人们去赢，而且是在规则下赢，那这有点新意。但是教会人们赢，不让人意外。

接下来他说了第二句，对我来说影响巨大，而且印象深刻。他说首先体育教会孩子们，年轻人如何在规则的约束下去赢，接下来教会孩子们如何体面并且有尊严地输。

#### 《讲座 | 改革开放时代的黄金一代作家群——张志东》 
平凡的世界讲了两件事：生产责任制改变乡村面貌，农民工进城改变城市面貌。


#### 《书籍 | 蒋勋讲红楼梦——不同生命体的遗憾》

“一面说，一面又至一间房前，只见炕上有个纺车，宝玉又问小厮们：‘这又是什么？’”大概贾家出殡时这一家人在劳动，可富贵人家来了要上厕所，忽然被赶走，不准做工了。宝玉问这是什么东西，大家说是纺车。“宝玉听说，便上来拧转作耍，自为有趣。”“自为有趣”四个字是讲他觉得很好玩，他把纺车当作了一件玩具，可是纺车的主人二丫头很生气，她辛苦一天纺的线，弄乱了怎么办？“只见一个约有十七八岁的村庄丫头，跑了来乱嚷：‘别动坏了！’众小厮忙断喝拦阻。”

一个乡下女孩子竟然敢这样触怒大户人家的公子哥儿，一般可能会被拖出去打一顿，可宝玉的反应是：“忙丢开手，赔笑说道：‘我因为没见过这个，所以试他一试。’”宝玉的赔笑是最可爱的。他总是感觉自己对人有亏欠，丝毫不觉得这个小女孩触怒了他，也不认为自己有权有势就可以对人颐指气使。他反而赔笑，觉得对不起。如果你回到清朝初年，知道一个王爷跟民间的距离有多大，你才会了解宝玉的可爱。宝玉的赔笑在那个年代几乎没有，连他身边的小厮都可以那么颐指气使。

“那丫头道：‘你们那里会弄这个，站开了，我纺与你瞧。“站开了”三个字也用得极好，完全是乡下人的口气。其实乡下人有乡下人的自信与大气，二丫头虽是一个农家女孩，可是她朴素、大方、健康、不做作。二丫头只在这一回里出现了一下，之后就没有了，可是我仿佛觉得，宝玉的一生里总是有一个二丫头出现，因为在他的人生里，难得感受到一个乡下女孩子的生命状态，而这种生命状态恰恰是他的遗憾。因为他生在富贵人家，永远不可能有二丫头那种大大咧咧，脸上黑里透红的状态。人们常常以为只有贫穷才是遗憾，其实富贵也是遗憾。我们会觉得生命怎么活其实都是一种遗憾。这是曹雪芹了不起的地方。他用平等的视角写出人在不同生命状态里不同的遗憾，你能明显感觉到宝玉这一天多么希望变成二丫头身边的某一个人。无论宝玉怎么活，你都能感觉到他那种怅然，因为只有一种生命状态是如此单薄和不足，于是他对每一种不同的生命状态才有了珍惜，有了尊重。

#### 《网络节目 | ASK YYP 169》
关于造车新势力对比。
1、没有自主品牌的冲击和推动，合资品牌的产品会降价吗？
2、同样的，如果没有造车新势力的推动，我们的传统车企的产品在智能化，在未来的技术探索方面也不会走的那么快。


####  《书籍 | 吃的误区》 — 于康
海参具有“排脏逃生”的技能，遇到危险的时候，它们会迅速奋力地喷射出体内五脏六腑，弃卒保车。这么做，一方面，把内脏留给敌人享用可拖延时间，另一方面，可借着排脏的反冲力逃走。当然海参不会死，依然能够存活，大约50天它就会长出新内脏。不仅如此，海参具有像蚯蚓一样的再生能力，把它分成两段，不仅不会死，还会变成两个生命体。

####  《文章 |「Stop Doing List」的背后，是一种逆向思维》 
最近，华人企业界和投资界的大佬段永平先生在斯坦福大学与华人学生进行了一场深刻的对话，其中最重要的部分，是他关于「Stop Doing List」的分享。

他认为基业长青的秘密就在于要有「Stop Doing List」。

那什么是「Stop Doing List」呢？

「Stop Doing List」就是你要清楚地知道什么是错误的事情，然后避免去做那些错误的事情。大多数人不是判断不了对错，而是明知是错的还要去做，这样就离我们想要的世界越来越远了。

罗马教皇曾经问米开朗基罗，他是如何雕刻出完美的大卫像。米开朗基罗回答说：“我只是剔除了所有不属于大卫的部分。”

而「Stop Doing List」也是一样的，它可以让我们规避到那些没有价值的，错误的事情，然后剩下的自然就是对我们有价值有益，至少是无害的事情了。

#### 《书籍 | 订阅：数字时代的创意变现》
“社交网络的基础架构决定它总是在追求更多”——更多点击、更多观看量、更多点赞、更多分享。相比起能带来有趣观点或精神启发的内容，广告偏好那些满足人们最底层情感的内容，比如震惊、幸灾乐祸、性兴奋，以及对可爱事物的喜爱，而它们所对应的内容就是恶作剧和失误，屁股和胸部，小孩和猫咪。（P186）

—— 二爷书友会

#### 《杂志 | 财富的孩子》

财富不只是单一的资产数额，而是包含物质、精神、经历以及贡献在内的动态平衡。物质是基础，在物质基础上产生的精神能支撑一个家庭成为一个家族，一个人的经历无疑是他精神层面最好的证明和外化，当家庭不断延续时，这一切能形成对个人、对家庭、对社会的一个贡献值。说白了，一个人拥有多少钱不重要，他能在这个社会上留下点什么才是更为重要的。

—— 《南方人物周刊》2018年12月27（578期）