---
layout: post
title:  "默认，户外野骑"
date:   2018-08-12 00:00:00 +0800
categories: default
---

来到五环外的一个村庄，跑着导航走丢了，这是有一个马场，来参加一次野骑活动。

自从爱上骑马，无论走到哪里只要见到马，总想上去骑一骑，但每次都不够尽兴，因为大多数马夫都盼望着你不会骑，上马以后，连马都催不走的那种，他们就高兴，你要是会骑，把马跑起来，他们就开始担心，怕你把马累着。

有一种比较理想的野骑，包天骑马，在郊外选一条线路 ，骑着马走一次长途，体验一下把马当作代步工具的感觉，这次就是来参加这种野骑。

在路旁问了一下，还未找到地方，就打电话给阿邦，他是这是活动的组织者，在阿邦指引下，终于到达马场，一条小土路旁，一扇红色的大铁门，进去后是一个大院，院子里露天拴着几匹马，看样子，是待会骑行的马。

陆陆续续，人到齐后，我们就开始换装备，从脚下开始，鞋子、护腿、护甲、头盔、手套和马鞭，我一样没有，走的时候为了防晒，只戴着一顶帽子。

看有些人没有护具，领队就讲起她摔跤的经历，她说：“有一次，在泥泞的道路，她还在不断催马，让马快些跑，结果马失前蹄，一下子就从马背摔下，头贴着地滑行了好几米，起来后头盔都破了。还有一次，停马时，向后拉缰绳过猛，结果把马拉倒了，被马蹄踩了一下，幸好当时穿着护甲，没有受伤。” 交谈中，发现大家都摔过跤，其中数我骑的最少，还未摔过，在里面，没摔过几次，都不好意思说会骑马。

出发时，我分到一匹马，叫笨笨，这里默认大家都会骑，也没人教怎么骑，我自己来到马圈，解开笨笨的缰绳，牵了出来，笨笨是一匹高头大马，我一手拉住缰绳，一只脚去踩马镫，有些高，上马有些费劲，马队都开始出发，我才上去。

上午的骑行路线，往返10公里左右，刚出发时，会骑的人，已经在前面跑起来了，这时我才知道我的马为什么叫笨笨，无论怎么催它，踢它肚子，它都不愿意跑，强行拿树枝抽两下，才勉强跑上几步，一路上我把树枝都抽断了。它不光跑得慢，还是喘气最严重的那个，休息时，看到它肚皮有一块肉已被马鞍磨破，有点出血，后半程，就放弃催马，任它走在最后。

看着前面的队友跑得太凶，有人喊着帽子、眼镜全跑丢了，还有一位大姐，走在我前面，经过一段泥泞道路时，我看着她的马前蹄滑了一下，马身顿时前倾，直接把她从马背摔进泥坑里，只见马儿立刻恢复站立，抛下主人，续续往向走，这位大姐也很酷，站起来，没喊疼，也不管满身的泥，追上马，又骑了上去，看来摔跤真是常态，下次一定要备好护具。

骑了一上午，马也累，人也乏了，在马背上可不怎么舒服，尤其是新手，要靠力气来抵消马北上的颠簸，我都没怎么跑，上衣已全汗湿。

到下午时，有些人就撤退了，我有机会换了一匹马，这匹马叫大黄，顾名思义，是一匹大黄马，大黄要好骑些，下午才体验到野骑的乐趣，其中有一段马道，一条笔直的田埂，长满青草，马可以放开跑，我们一共五匹马，一匹接一匹的呼啸而过，风迎面吹来，就像骑着一辆摩托车一样，我使劲催着大黄，希望它能超过前面的马，嘴上不停地喊驾！驾！驾！同时，手在后面用树枝不停地拍打马屁股，直到树枝都甩掉了，也没有超过，大家都很快，怎么使劲都追不上。些时，不光人兴奋，马也兴奋，大黄已被唤醒，就像绷紧的发条，稍微松一下缰绳，就冲了出去，导致返程的时候，我一路勒紧缰绳，不敢松懈，稍微松些劲道，它就开始奔跑。

最后下马时，看到马满嘴白沫，有些难过，怪自己不懂马术，太伤马，把大黄拴住后，我解开它肚上的马鞍，费了很大力气，才将马鞍脱下，看着留在马背上深深地汗印，心想一定要学点马术，不能盲目地骑马，那样只会使马受伤。

2018.08.12



