---
layout: post
title:  "默认，一次社交活动"
date:   2018-08-06 00:00:00 +0800
categories: default
---

7月，北京进入桑拿天模式，人站在外面跟蒸桑拿似的，汗流不止。

一个周六下午，我和老耿想趁夜晚凉快些，去夜爬香山，天热时我经常这么干，下楼开着一辆共享汽车就出发了。

上山过程中，遇见一队人马，男男女女有三十多号人，年纪都不大，穿着休闲装，不像专业驴友，这么多人，晚上挑战香山好汉坡，还是第一次见。

我跟老耿体力都不差，走在前面，一会儿就把他们落的没影，等天黑后，下山过程中又碰见他们，看着两个女生迎面走来，已经气喘吁吁，我就站在旁边给她们让道，第一个女生经过时，说声：“谢谢！” 第二个女生经过时，也说了声：“谢谢！” 当时默默地站在旁边，也没说话，点头算打过招呼，等她们走后，才想到应该说句：“加油！” 这笨脑袋。继续往下走，又碰到一个女生，似乎累得不行了，坐在地上，看有人下来，连忙站起来，转过身背对我们，我本想说一句：“天黑了，赶快走，不要掉队。”走到旁边时，看着背影也未说出口，就快步走过。

回去后，我就开始寻找，是哪个俱乐部组织的，没想到还真找到，并成功报名下一周的活动。

活动当天下午，我早早开始准备，一会将认识一些什么样的队友，还很期待，拿出背包，装上手电筒、驱蚊水，矿泉水、纸巾，订了一辆共享车，就出门了，共享车是我现在主要的代步工具，很方便，坐在车内，空调开到最大，身上还汗流不上。

到达香山，从停车场出来，上衣已全部汗湿，看群内消息，早到的队友已躲进麦当劳，我连忙赶过去，一进门，人挺多，喧闹声中，却无人搭理我，我便从一楼转到二楼，在餐桌间穿梭，希望有队友能认出我，最终，还是无人搭理 ，我开始试着询问，总算找到一波队友，跟上一次看到的一样，都是休闲装，坐在那里，根本认不出来。

来到集合地点，大家三三两两地站着，男生一群，女生一群，分开站着，大家还比较生疏，等待有人打破僵局，后来了解到，好多人都是单独来的，抱着认识一些新朋友的心态，周末，好多是像我这样外地来的上班族，没事时，就到处参加各种线下活动。

这时，活泼地人已开始主动搭讪聊天，我扫视一周，也在寻找自己的盟友，看着旁边孤零地站着几个人也不说话，我走上前去，主动问候几句，算认识一下，混个脸熟。

这条登山道，我一个人不知走过多少遍，一个走时，喜欢那种宁静，非常适合思考，也喜欢现在这种热闹，在自己擅长的领域参加社交，自然是那个焦点人物。

出发时，我还在队尾与领队聊天，凭借着熟悉的道路和强大的心率，加上大跨步的迈步，队友一个个被我超过，领队在后面走得很慢，我一心想跑到最前面，怕第一小队迷路，中途，有人走不动，想撤退，我还上前劝上几句，遇到需要双手攀爬的地方，就搭把手拉人一把，以至于有人还以为我是副领队。

我在第一梯队领先的优势，只保持了半程，后半段在跨一块石头时，突然小腿抽筋了一下，这是肌肉疲倦的信号，不知是爬得太快，还是早上十公里锻炼身体还没有恢复，从那一刻起，后面每上一步，都特别艰难，看着一名队友跑到我前面，很快就不见身影，我在后面着急，却迈不动步伐，于是放慢频率慢慢地走着，最终以第二名的速度登顶。

看着领队爬得这这么慢，我俩在上面得意，没想到领队上来以后，从背包里掏出一个西瓜，足足有二十多斤重，分给大家吃，说这是当领队必须要做的，一下打消我想当领队的念头，再也不敢小看领队，心里表示佩服，在山顶看了一会夜色下的北京城，大家就开始下山，我走在队尾，用强光手电照着路，继续充当副领队，成功完成一次社交活动。

2018.08.06



