---
layout: post
title:  "阅读笔记，2019年01月"
date:   2019-02-17 00:00:00 +0800
categories: default
---

这里记录每月阅读笔记，月底发布。

### 《微博：@柴知道》

从我个人经验看，如果能安心地看电影、运动、看书，甚至做视频，那就说明我情绪稳定诸事顺利。如果处于焦虑之中，就什么都干不了，只能躺成一个废人……所以读书的确是情绪风向标。

### 《微博：@左耳朵耗子》

焦虑是对未来的担心，恐惧是对当前的害怕。人的焦虑是来源于自己对自己有更高的定位，来自对未来的不安全感。其实，适合的焦虑感是我们进步努力的源动力，但是大多数人的问题在于几点，一是目标订的太高，二是不知道怎么去，三是知道怎么去但又不想付出太多……所以，人就开始更加迷茫更加焦虑了……

### 《微博：@tombkeeper》

“知识付费”有两种，一种是让你学到知识，一种是让你以为学到了知识。

真正要学到知识，不是付费就行的，还要费劲，谁的脑袋上都没有 USB。所以“让你学到知识”这种知识付费，其实类似健身房。健身房怎么赚钱？只能靠办卡。因为大多数人根本坚持不下来，去几次就不去了。

所以，做知识付费，可能也只有“办卡”的收费模式才行。

当然，“让你以为学到了知识”就是另一种生意了，大麻有多好卖，这种生意就有多好做。


### 《知乎：Orz辉》

很多人始终无法接受（理解）教育不仅是信息的传播，教育需要社交互动，因为学生（孩子）只有收到老师（父母）行为的鼓励和示范，才有很大的动力去学习信息，因此单纯提高信息质量并不一定会提高教育质量。就如同经典的心理学实验通过猴子喜欢毛绒玩具证明孩子并不是“有奶便是娘”，他们更需
要温柔、感情，我们一定要明白孩子不是机器，其学习不是简单地输入输出问题。


### 《圈子：二爷书友会》

书就像药，病友之间很难相互推荐。汝之蜜糖，彼之砒霜。

每一个敢站出来暴露自己，去解释和推荐自己阅读的人都很有勇气。

我从「得到」中得到很多启发，我从来没指望它教我怎么生活，怎么创业，怎么赚钱，就像我也没指望哪本书能教我这些东西一样，但它们最终都成为了我的一部分。


### 《南方人物周刑 ：生命落幕前的述说》

比起谈论自己，林晓骥更喜欢讲患者的故事。他熟悉他们的家庭、职业、年轻时的经历、老伴的身体状况、子女的生活状态，最担心什么、最挂念什么，甚至连患者当下乡知青时种植的作物和用途他都记得。一床患者家里最近出了什么事，四床患者仍对他30岁那会的什么事耿耿于怀，七床患者年轻时中头彩一样的好运————好像对他民而言，这些数字背后的人生经历是最有意思、最值得讲述和记录的。

你现在这么理性地做一件感性的事，不矛盾吗？

林晓骥没有迟疑：“如果纯粹靠情感，那是一种互相消耗，一定要满腔热血的话，斗志总有一天会被消磨掉，事情就做不久。能支持情怀长久走下去的还是规范化，我们服务的标准、内容是什么？把这些建立起来，哪怕到时我不做了，这个事也能发展下去。”


### 《南方人物周刊 ：“吸猫”综合症》

很多时候，人们向朋友、亲人倾诉难过和痛苦的时候，很难得到如此安静的倾听，甚至在话还没有说完的情况下，对方就开始给你提供建议和解决方案，好像恨不能替你把这个“小问题”给解决掉。人和人之间的这种无法倾听，本质上源于人们在表达情绪的时候，其中蕴含的无法避免的攻击性。当一个孩子摔倒在地、哇哇大哭的时候，他通过哭表达了自己的疼痛，而这哭声传递到母亲那里，会被感知为充满攻击性的哭诉——“我一定是一个糟糕的母亲，才会没有照顾好孩子。”在女孩向男朋友哭诉自己的苦闷时，也蕴含了同样的攻击性——“没办法哄你开心，我不是一个好男人。”

### 《李松睿讲座 ：“京味儿”的显隐——老舍20世纪40年代的文学选择》

1、职业作家的分水岭
一般作家的写作方式，处女作写个人经历，慢慢发现生活经历有限，到达分水岭，能突破这个分水岭的可能为职业作家，否则处女座可能成为人生巅峰。


2、写作能力之——社会学的想像力

什么是社会学的想象力呢？ 有这样一句话，"个人只有通过置身于所处的时代之中，才能够理解他们自己的经历，并把握自身的命运，他只有变得知晓他所身处的环境中所有个人的生活机遇，才能明了他自己的生活机遇 —— 米尔斯《社会学的想象力》" 

也就是一种抽象能力，把一件事抽象成一种社会事件，在《四世同堂》里，看老舍是怎么用的。

示例：《四世同堂》第六章的前五个自然段，作者粗暴地声明，我写的不是一个人，而是一群人。

有许多像祁老者的老人，希望在太平中度过风烛残年，而被侵略者的枪炮打碎他们的希望 ……

有许多像祁天佑的半老的人，事业已经固定，精力已剩了不多，他们把自己的才力已看得十分清楚 …… 

有许多像祁瑞宣的壮年人，有职业，有家庭，有知识，有爱国心，…… 

有许多像瑞全的青年人，假若手中有武器，他们会马上去杀敌……

有许多小崔，因为北平陷落而登时没有饭吃 ……

有许多小文夫妇，闭上了他们的口，不能再歌舞升平 ……

有许多孙七，诟骂着日本人而没有更好的方法发泄恶气……

有许多刘师傅想着靠他们的武艺和日本小鬼去拚一拚……

有许多……

### 《文章：苹果公司联合创始人智答小记者》

 在数字时代中要学会独立思考

小记者Bill：我们小孩子可以通过各种手机、电脑、网络、书本获取各种各样的信息，您认为我们能够从中受益还是会受到负面影响呢?

Steve Wozniak：我认为积极的影响和消极的影响是并存的。积极的一面是，如果你对世界很好奇，想了解更多，你可以轻易地找到你需要的答案。消极的一面是，信息时代中的许多事情都增加了我们与其他人的沟通和社交（成本），并逐渐将社交变成人类世界的一种固定习惯。我们的生活都是由习惯控制的，比如你习惯了在某个时间吃东西，当有一天不遵循这个习惯，你会感觉不舒服，习惯和上瘾是类似的。所以，我们不能够被机器和信息控制，要进行独立思考，不要被网络控制。

### 《张鹏科技内参：我们该用什么思维开户2019年 》

独立思考的三重内涵

第一重就是要深入地理解技术变化带来的产业和市场环境的变化。这样再去看一些原本约定俗成、无法改变的东西，往往能看到变革的契机，很多的机会就是这么出现的。

第二重含义是要对别人的思考保持独立思考。因为信息流动在今天越来越容易，各种观点分析，各种被总结的成功者方法论，甚至是速食型的思维提升课程，遍地都是。但没有哪套理论可以原封不动套用，别人的思考只能是你思考的起点，但绝对不应该是你思考的终点，真正的创新往往也由此而来。

独立思考的第三重含义更加重要，就是我们还要对历史的自己也保持独立思考，不断发现自己的错误，甚至是接受自己的失败，然后启动新的进化循环。当我们面对一个时代转换的不确定性的时候，这一点就显得特别关键。因为不确定就意味着很难一击中的，必须要试错、要迭代。所以在今天这个时间节点，更应该正确地看待失败。如果把成功定义为证实一个方法论，而失败定义为证伪了一个方法论，那么寻求更高效率地证伪，然后探寻事物的本质，进而建立更接近规律的路径，就变得很重要。

能够跳脱自己的习惯和思维惯性，甚至历史上的成功与失败，对自己保持客观和独立的思考，不断迭代自己的思维，这恰恰是效率最高的进化方式。

### 《 演讲 ： 张小龙微信公开课超时演讲，总结微信8年》

关于社交部分

下面一个点是我从来没有谈过的点。对我们微信的本源、微信最基础的东西没有聊过，所以我这里准备花一点时间聊一下关于“社交”的话题。

社交的起源是什么？当然这个没有标准答案，每个人可以自己想象。

我是这样想象的。

可能在远古的时候，如果人都是一个一个个体的话，他是没有社交的，当人类成为一种群居的动物的时候，原始的社交就产生了。

人在一个社区里面最大的诉求是不要被排斥，所以人必须跟别人说话。说什么好呢？其实就吹牛B来体现自己对社区是有价值的。为了让别人重视自己说的，必须要一点夸张的色彩。这是我对于原始社交的想象，大家不要太当真。

大家在朋友圈里面必须要发一些很夸张的旅游照片等等，其实就是延续了这个习惯，不过如此。担心就被排斥了，所以大家会在朋友圈挑选一些很夸张的东西放在朋友圈上面。

很多年前我在知乎问过一个问题，“沟通的本质是什么”。这其实是没有答案的问题。

但后来，我自己想到了一个答案，并不是标准答案啊，我说，“沟通就是把自己的人设强加给对方的过程”。什么意思呢？每个人有自己的人设，希望别人接受，你说的每一句话，有意无意的，都在希望别人接受你对自己人设的认可。表面上我们在讨论一个问题，本质上有可能只是希望别人认可你传递出来的人设信号。当然这个只是我自己一种方便我去理解社交的一种想象，它并不一定是一种科学的研究。

发朋友圈，其实就是把自己的人设带给所有朋友，放到所有朋友的脑袋里面的过程。

比如说你发的每一个内容，其实你是希望别人认为你是一个这样的人，背后都是你自己给自己设定的人设，你想推广自己的人设，是希望别人眼中的你是这样子的。所以你发的每一条朋友圈，都是精心挑选设计过的，一定对你自己的人设是有利的。

从远古开始，你就害怕被社区排斥走，所以你要吹牛逼，你要讲一些很夸张的东西，体现你的重要性。在社交里面体现自己特别的地方，特别的地方就是你把你看到的东西拍成照片发给大家。你看到晚霞，就把它拍的非常夸张，让大家觉得你看到的风景与众不同。或者把自己P得特别漂亮来推广自己的漂亮人设。
 
所以朋友圈是一个表现自己的地方。

朋友圈为什么鼓励发照片，而不鼓励发文字呢？文字的操作比较曲折一点。这个问题我之前解释过。因为我觉得，对多数人来说，写一段文字，是很难的一件事情，特别是这段文字还要表现好自己的人设。但发一张照片，就要轻松很多。

所以为了帮助他表现他的人设，所以让他选取一个很轻松的工具那就是拍一个照片就可以了。但是对于少数很清醒的人，会问自己我要推什么样的人设？
 
很多年前，我每次发微博，都会问自己一个问题，“你想表现什么？”，大部分情况下，一问到自己这个问题，我就默默的删掉了准备发的文字。当然，大部分人不是这样的，越是短处越要发一个朋友圈来来强化它。它往往是这样的一个过程。说明大家很认可这一点。


### 《书籍：无可慰藉》

这句话怎么理解？

身处一个科技爆炸、沟通无限的世界，我们感受到的，却是史无前例的孤独无助。在全世界都可以社交起来的时候，我们却无法用最原始的方式获得真正有效的沟通。

### 《三联生活周刊：看懂大都会博物馆》

什么是艺术？为什么这是艺术？那个不是艺术？艺术真正的力量到底在哪里？

在面对我们的问题时，大都会教育部主管桑德拉（Sandra Jackson-Dumont）女士回答说，艺术真正的力量根本不在审美，而在于启发人们以不同的方式思考这个世界，在于开启不同时间、不同空间、不同文明之间的对话

### 《文章：5G 不是关于手机的，而是关于基础设施》

苹果公司正在等待英特尔完成其 5G 芯片组，而其他手机公司则是等待高通公司的 5G 芯片组，后者已经完成了。所以苹果的第一款 5G iPhone 将在2020年出现，而三星的 5G 手机将在2019年出现。苹果公司和高通公司之间，有一系列的法律诉讼，所以苹果公司不愿意使用高通的技术。

有人认为，由于没有 5G iPhone，所以苹果公司会在2019年处于战略劣势。我不这样认为，因为 5G 与我们目前使用的 4G LTE 网络之间的功能差异很小。5G 至少比 LTE 快20倍。但是，这种速度差异对手机用户很重要吗？

答案是不重要，5G 不是手机的杀手级应用。4G 已经可以支持手机播放最高分辨率的流媒体视频。5G 还能为我提供什么呢？到底什么手机应用只有 5G 才能满足，手机播放 4K 视频吗？

实际上，5G 不是关于手机的，而是关于基础设施。 5G 是迄今为止最昂贵的无线通信网络架设，因为需要大量新的频段，许多此类频段都是用于无线电视的，最终将没有无线电视，所有电视都通过 5G 接收电视信号。电信商希望未来15年内，5G 网络可以取代有线电视，将电视观众和现在的宽带上网的互联网用户，都变成 5G 用户。

5G 背后的全部想法是，它将允许无线运营商完全吃掉有线电话、有线电视和互联网服务提供商，同时还取代现在的广播电视。5G 是一个覆盖一切的网络解决方案。通过 5G，无线运营商希望将传统电视台转变为纯粹的内容提供商，同时让传统电话公司和有线电视公司停业。那时，所有网络都将是无线的，再也没有线缆了。
